RELACIONAMENTOS

Ligação entre tabelas

CHAVE PRIMÁRIA (Primary Key, PK)

Coluna com valores únicos

CHAVE COMPOSTA

  Composição de duas ou mais colunas para gerar uma combinação única

CHAVE Estrangeira

  Coluna que armazena a chave primárai de outras tablelasd


Relacionamento 1 para 1 (1:1)

  Para cada registro da primeira tabela existe no máximo um
  correspondente na segunda tabela, e vice-versa

Relacinamento 1 para muitos (1:*)

  Para cada registro da primeira tabela pode existir um ou mais correspondente na sugunda tabela,
  e para cada registro na segunda tabela existe apenas um registro correspondente na primeira tabela.

Relacinamento muitos para muitos (*:*)

  Para cada registro da primeira tabela pode existir um ou mais correspondente na segunda tabela, e
  vice-versa

BOAS PRATICAS 

  . Quanto menor melhor
  . Transparente para o usúario


Diagrama de modelo de dados

  Um dos padrões de modelagem de dados
  
  . Relacinamento 1:1 -||--------||-

  . Relacinamento 1:* -||--------|<

  . Relacionamento *:* >|--------|< 


Anomalias dos dados
  
  . Tabelas "fazen tudo" geram Anomalias

  . Anomalia de inserção
    - impede a inclusão de registro a falta de dados

  . Anomalia de exclusão
    - Impede a exclusão de registro devido ao relacinameto com outra tabela

  . Anomalia de alteração
    - Impede a alteração de registros devido ao relacinamento com outra tabela


  
  Normalização de dados

    . Evitar Anomalias
    . Facilitar a manutenção
    . Maximiza a performace
    . Manter a integridade dos dados
    . Normalização de dados

    - Criada em 1970
    - 5 Formas Normais(FNs)
    - Na prática a noramalização é feita por intuição
    - Resulta em um número maior de tabelas no banco
    - Mais tabelas podem aumentar a manutenção e diminuir a performace
    - Deve ser utilizado com bom senso



  Primeira forma Normal(1FN)]

    . Cada linha de tabela deve representar um registro
    . Cada célula de tabela deve conter um único valor

  Segunda forma Normal(2FN)

    . Obrigatoriamente estar na 1FN
    . Atributos não chave da tabela devem depender de alguma das chaves da tabela

  Terceira forma normal(2FN)

    . Obrigatóriamente estar na 2FN
    . Atributos não chave da tabela depender exclusivamente da chave primária da tabela

  4FN e 5FN
    . Separam em novas tabelas valores que ainda esteja redundantes em uma mesma colunas

    


